[(EN)](README.md) **(RU)**

# Программы для масштабирования пиксельных картинок - Pixel Art Scaling

Программы для увеличения маленьких малоцветных картинок типа иконок и игровых спрайтов.

Также полезны для улучшения сканов текстов с низким разрешением перед OCR.

> [!NOTE]
> Поддерживается только формат PNG. Поддерживается batch-обработка всех PNG в выбранной директории и поддиректориях.

В настоящий момент поддерживаются методы **Scale2x** (aka **AdvMAME2x**) и **Scale3x** (aka **AdvMAME3x**).

- Scale2xGUI.py - использует масштабирование AdvMAME2x, оснащена простым GUI для открытия и сохранения файлов PNG.
- Scale2xCLI.py - тот же алгоритм AdvMAME2x, что и выше, работает из командной строки:  
        *python Scale2xCLI.py input.png output.png*.
- batchScale2x.py - оптовое масштабирование всех PNG файлов в выбранной директории и поддиректориях с помощью AdvMAME2x. Масштабированные картинки сохраняются в виде копий с добавленным расширением ".2x.png".
- Scale3xGUI.py - использует масштабирование AdvMAME3x, оснащена простым GUI для открытия и сохранения файлов PNG.
- Scale3xCLI.py - тот же алгоритм AdvMAME3x, что и выше, работает из командной строки:  
        *python Scale3xCLI.py input.png output.png*.
- batchScale2x.py - оптовое масштабирование всех PNG файлов в выбранной директории и поддиректориях с помощью AdvMAME3x. Масштабированные картинки сохраняются в виде копий с добавленным расширением ".3x.png".

*Внимание:* при использовании batch-программ на одной директории несколько раз подряд вы начинаете в прогрессии накапливать копии копий копий в разном масштабе. С каждым проходом программы они размножаются, и только один человек может это остановить. 

*Внешние зависимости:* [PyPNG](https://gitlab.com/drj11/pypng), Tkinter, sys

> [!NOTE]
> Программы написаны целиком на Python, и используют логичное представление картинки как списка списков списков.
> В то время как для человека данное представление является логичным, Python обрабатывает его медленно (впрочем, желающие могут попытаться указать мне и назвать, а что Python обрабатывает быстро).
> Помимо этого, программы включают переформатирование списков для ввода/вывода PNG, тоже с использованием исключительно средств Python.
> В результате программы не требуют больших внешних пакетов типа numpy и совместимы со всем, что шевелится, но работают медленно.

Родственные проекты:

[github Dnyarri](https://github.com/Dnyarri)